


 
07. Сетевое взаимодействие


Практические задания.

Цель: научиться разрабатывать программы, обменивающиеся данными по сети.
Задача:  Разработать программу чтения данных в формате JSON по протоколу HTTP.

№ 07.0
    1. Запустите редактор Geany из раздела «Программирование» в главном меню.
    2. Откройте в редакторе Geany пример программы, читающей данные в формате JSON по протоколу HTTP (у модуля ESPeasy на базе ESP8266) ~/CodeClub-IoT/samples/http_json.rb.
    3. Уточните у преподавателя IP-адрес модуля и измените его в исходном тексте программы.
    4. Запустите программу на выполнение из раздела меню «Сборка», пункт «Execute» (выполнить) и проверьте её работу. Закройте терминальное окно после завершения программы.

№ 07.1

    1. Доработайте программу MeteoStation, чтобы она запрашивала недостающие данные об атмосферном давлении от модуля ESPeasy на базе ESP8266 и выводила их на экран вместе с показаниями локального датчика DHT11.
    2. Протестируйте программу.
    3. Предусмотрите в программе обработку ситуации, когда удалённый источник данных (ESP8266) по какой-то причине недоступен.
    4. Пример обработки таймаута — в программе samples/http_timeout.rb.




